Réponse photosynthétique à un stress thermique sur *Fucus distichus* L.,
1767
================

<!-- DO NOT EDIT README.md -->

Smolina et al. (2016) ont étudié l’effet d’un stress thermique sur
*Fucus distichus* L., 1767 dans deux régions norvégiennes différentes :
Svalbard et Kirkenes.

Les auteurs ont publié les données employées pour réaliser cette étude
(Smolina et al. 2015). L’ensemble des données collectées et employées
dans le cadre de l’article de Smolina et al. (2016) ne seront pas
employées dans ce travail. Nous allons employr un sous-ensemble.
Néanmoins les données mises à disposition par les auteurs se trouvent
dans le dossier `data_raw/`.

# Objectifs

Ce projet est individuel et cadré. Ce dernier permet de démontrer que
vous avez acquis les compétences suivantes :

-   être capable de formuler les hypothèses d’un test *t* de Student
-   pouvoir réaliser un test *t* de Student sur des données biologiques
-   maîtriser la description et l’interprétation d’un test *t* de
    Student.

# Consignes

Complétez le document `seaweed.Rmd`. Ce dernier s’intéresse à la perte
de capacité photosynthétique de *F. distichus* après un stress thermique
de 15 minutes selon un mesure de la photosynthèse : l’indice de
performance de la photosynthèse (PI abs).

N’oubliez pas de “knitter” le document en HTML à la fin du travail pour
vérifier que tout fonctionne bien, et corrigez les erreurs éventuelles
rencontrées à ce stade avant de clôturer votre travail. Vérifiez
également que votre dernier commit a bien été pushé sur GitHub avant la
deadline.

Ce projet correspond au template
<https://github.com/BioDataScience-Course/A09Ia_thermal_stress_seaweed>

# Bibliographie

<div id="refs" class="references csl-bib-body hanging-indent">

<div id="ref-2015_SMOLINA_data" class="csl-entry">

Smolina, Irina, Spyros Kollias, Alexander Jueterbock, James A. Coyer, et
Galice Hoarau. 2015. « Data from: Variation in thermal stress response
in two populations of the brown seaweed, Fucus distichus, from the
Arctic and subarctic intertidal ». Dryad.
<https://doi.org/10.5061/dryad.t1tk4>.

</div>

<div id="ref-2015_SMOLINA" class="csl-entry">

———. 2016. « Variation in thermal stress response in two populations of
the brown seaweed, \<i\>Fucus distichus\</i\>, from the Arctic and
subarctic intertidal ». *Royal Society Open Science* 3 (1): 150429.
<https://doi.org/10.1098/rsos.150429>.

</div>

</div>
